(Jung Ryeo Won)
"Jung Ryeo Won"
(Wi Ha Jun)
"Wi Ha Jun"
(Scriptwriter: Park Kyeong Hwa)
"Penulis naskah: Park Kyung Hwa"
(Director: Ahn Pan Seok)
"Sutradara: Ahn Pan Seok"
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
(You who accomplished your goal are the pride of Daechi Chase.)
"Kamu yang mencapai tujuanmu adalah kebanggaan Daechi Chase"
I don't it's a consultation.
Ini bukan tentang konsultasi.
He said you'd know the name Pyo Sang Seob.
Dia bilang kamu akan tahu nama Pyo Sang Sub.
Is something up?
Apa ada masalah?
Yes.
Ya.
Someone's here to see me.
Ada yang datang menemuiku.
Ms. Seo.
Bu Seo.
Mr. Pyo Sang Seob's here. Do you know why...
Pak Pyo Sang Sub datang. Kamu tahu kenapa...
He's here to see me.
Dia datang untuk menemuiku.
It has been a while.
Sudah lama tidak bertemu.
Yes.
Ya.
It has been a while, Mr. Pyo.
Lama tidak bertemu, Pak Pyo.
(Episode 10)
"Episode Sepuluh"
Pyo Sang Seob.
Pyo Sang Sub.
Pyo Sang Seob?
Pyo Sang Sub?
I heard that name before.
Aku pernah mendengar nama itu.
Wait.
Tunggu.
Oh, gosh.
Astaga.
Please take a seat.
Silakan duduk.
What's going on? Don't you even knock...
Apa yang terjadi? Jangan mengetuk...
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Shoot. I can't hear a word.
Sial. Aku tidak bisa mendengar sepatah kata pun.
I just don't know what he's here about.
Aku tidak tahu kenapa dia di sini.
There's no need to be too nervous.
Tidak perlu terlalu gugup.
I just came by to say hello.
Aku hanya mampir untuk menyapa.
That makes me even more nervous.
Itu membuatku lebih gugup.
I don't think we were close enough to say hello.
Kurasa kita tidak cukup dekat untuk menyapa.
We met...
Kita bertemu
after the mid-term, right?
setelah UTS, bukan?
Once in the school teachers' office,
Sekali di kantor guru sekolah,
and then at a Japanese restaurant.
lalu di restoran Jepang.
We met twice.
Kita bertemu dua kali.
Yes.
Ya.
Since then,
Sejak saat itu,
I felt like we were always together.
aku merasa kita selalu bersama.
As teachers.
Sebagai guru.
But please excuse me...
Tapi maafkan aku
I can't bring myself to refer to you as a teacher.
karena aku tidak bisa memanggilmu sebagai guru.
Are you surprised I called you a teacher?
Kamu terkejut aku memanggilmu guru?
Yes. A bit.
Ya. Sedikit.
I should apologize first.
Aku harus minta maaf dahulu.
You really never know where life will take you.
Kamu tidak pernah tahu ke mana hidup akan membawamu.
I was too rash.
Aku terlalu gegabah.
I didn't think I'd throw in the towel.
Aku tidak mengira akan menyerah.
Do you not get what I mean?
Kamu tidak mengerti maksudku?
I don't. Can you explain so I do?
Tidak. Bisa jelaskan agar aku mengerti?
Why did you feel like we were always together?
Kenapa kamu merasa kita selalu bersama?
And what's this about throwing in the towel?
Ada apa dengan menyerah?
I quit as a schoolteacher.
Aku berhenti sebagai guru sekolah.
To be more exact, I submitted my resignation.
Lebih tepatnya, aku menyerahkan pengunduran diriku.
There still are some formalities.
Masih ada beberapa formalitas.
The Office of Education and principal must approve.
Kantor Pendidikan dan Kepala Sekolah harus menyetujuinya.
It's a complicated process.
Itu proses yang rumit.
What did you just say?
Apa katamu?
I'm sorry, I mean...
Maaf, maksudku...
What are you saying?
Apa maksudmu?
I mean why...
Maksudku kenapa...
Why did you make that decision?
Kenapa kamu membuat keputusan itu?
It's a bit awkward to say...
Agak canggung mengatakan
I made the decision.
aku yang memutuskan.
I just wonder...
Aku hanya penasaran
if it were meant to be this way.
apa memang ditakdirkan seperti ini.
- Is this about... - Yes.
- Apa ini tentang... - Ya.
Ever since that day in the teachers' office.
Sejak hari itu di kantor guru.
I need you...
Aku ingin kamu
to explain in detail so I get it.
menjelaskan secara detail agar aku mengerti.
Did you go over our final exam?
Kamu sudah memeriksa ujian akhir kami?
- Yes. - How did you find it?
- Ya. - Menurutmu bagaimana?
Why would you ask me that?
Kenapa kamu menanyakan itu?
I don't exist to evaluate school exams.
Aku tidak berhak mengevaluasi ujian sekolah.
"Chanyoung High's exams are always well thought-out."
"Ujian SMA Chanyoung selalu dipikirkan dengan baik."
"The options were quite refreshing."
"Pilihan ganda cukup menyegarkan."
Isn't that...
Bukankah itu
what you said?
yang kamu katakan?
Don't you remember?
Kamu tidak ingat?
I said that to mean I understood the intention behind the question.
Aku mengatakan itu berarti aku paham maksud di balik pertanyaannya.
I see.
Begitu rupanya.
Ever since...
Sejak
you paid a visit to my school,
kamu mengunjungi sekolahku,
I became...
aku menjadi
a mess.
kacau.
I said I'd show you the strength of public education...
Kubilang aku akan menunjukkan kekuatan pendidikan umum
that an academy could never infringe upon.
yang tidak akan pernah bisa dilanggar oleh akademi.
That thought poisoned me.
Pemikiran itu meracuniku.
After that day,
Setelah hari itu,
academies were all I could think about.
hanya akademi yang bisa kupikirkan.
"How do academies teach this passage?"
"Bagaimana akademi mengajarkan bagian ini?"
"Do academies teach this as a whole?"
"Apa akademi mengajarkan ini secara keseluruhan?"
"Would academies think this question was well thought-out?"
"Apa akademi akan berpikir soal ini dipikirkan dengan baik?"
Academies, academies...
Akademi, akademi...
Academies.
Akademi.
I guess...
Kurasa
that's why it felt like I taught my students with you...
itu sebabnya aku merasa seperti mengajar murid-muridku
for the rest of the semester.
bersamamu selama sisa semester.
I'm quite stupid for realizing that only now.
Aku cukup bodoh karena baru menyadarinya sekarang.
You didn't have to resign over that.
Kamu tidak perlu mengundurkan diri karena itu.
Did you hear what I told the students after that?
Kamu dengar ucapanku kepada para murid setelah itu?
That's you'd use passages from the textbook.
Kamu akan memakai bagian dari buku teks.
Zero related passages.
Tidak ada teks yang berkaitan.
Short essay questions.
Pertanyaan esai singkat.
That was the exam guideline.
Itu panduan ujian.
Did you hear the reason...
Kamu sudah dengar alasan
for those guidelines?
untuk panduan itu?
No, I didn't get to hear that.
Tidak, aku tidak mendengarnya.
You wouldn't have.
Kamu tidak akan mendengarnya.
Because I never got to explain.
Karena aku tidak sempat menjelaskan.
I had prepared a fancy speech...
Aku sudah menyiapkan pidato mewah
to give to whoever...
untuk diberikan kepada siapa pun
asked me about it.
yang menanyakannya.
What it means...
Apa artinya
to read through and master the textbook.
membaca dan menguasai buku teks.
What it is that I want to teach the students.
Apa yang ingin kuajarkan kepada para murid.
But no one asked.
Tapi tidak ada yang bertanya.
The ill-tempered lashings out of a teacher...
Amukan penuh amarah dari seorang guru
who was humiliated...
yang dipermalukan
by an academy instructor.
oleh seorang pengajar akademi.
That was all it became.
Hanya menjadi seperti itu.
I'm not offended.
Aku tidak tersinggung.
If I think about it,
Jika dipikir-pikir,
I wasn't entirely innocent or naive.
aku tidak sepenuhnya polos atau naif.
Whether it's a class or an exam question,
Entah itu kelas atau pertanyaan ujian,
for a teacher to doubt... No.
bagi seorang guru untuk meragukan... Tidak.
To verify themselves.
Untuk membuktikan diri.
I think...
Kurasa
that's a must.
itu suatu keharusan.
Yes. It is.
Ya. Benar.
However,
Namun,
I'm ruined.
aku sudah hancur.
The students...
Para murid
and teachers...
dan guru
consider me a time bomb.
menganggapku bom waktu.
About the mid-term question.
Tentang soal ujian tengah semester.
I didn't lodge a complaint through a board meeting...
Aku tidak mengajukan keluhan melalui rapat dewan
On the outside,
Di luar,
it was to handle it quickly.
itu untuk menanganinya dengan cepat.
But on the inside...
Tapi di dalam...
Wasn't it a rumor that you wanted?
Bukankah itu rumor yang kamu inginkan?
For no one but yourself.
Hanya untuk dirimu sendiri.
That's the conclusion...
Itu kesimpulan
I reached after looking back on that day hundreds of times.
yang kucapai setelah mengenang hari itu ratusan kali.
If you had admitted from the start...
Jika kamu mengakui sejak awal
that there were two possible answers...
bahwa ada dua kemungkinan jawaban...
Then...
Lantas,
the students and parents alike would consider you...
para murid dan orang tua akan menganggapmu
a hero.
pahlawan.
Even if the fight were to snowball...
Bahkan jika pertarungannya membesar...
Even if...
Bahkan
you didn't get what you wanted, it would've still worked for you.
jika kamu tidak dapat keinginanmu, itu akan tetap berhasil untukmu.
You'd be called a fighter...
Kamu akan disebut petarung
who took on a school.
yang melawan sekolah.
In other words,
Dengan kata lain,
you had...
kamu
two outcomes which were both favorable.
punya dua hasil yang sama-sama menguntungkan.
And I...
Dan aku
was trapped.
terjebak.
I heard that in the academy world,
Kudengar di dunia akademi,
what instructors need the most are rumors.
yang paling dibutuhkan pengajar adalah rumor.
And rumors are also the most dangerous.
Rumor juga yang paling berbahaya.
The rumor that you bashed into someone's fortress.
Rumor bahwa kamu menerobos benteng seseorang.
And we want the one in power to be angry.
Dan kita ingin orang yang berkuasa marah.
Anger will turn to interest,
Kemarahan akan berubah menjadi ketertarikan,
and that'll become a value that can't be measured by money.
dan itu akan menjadi nilai yang tidak bisa diukur dengan uang.
Yes?
Ya?
No one's allowed to come in.
Tidak ada yang boleh masuk.
- Ms. Seo. - Leave, Mr. Lee Jun Ho.
- Bu Seo. - Pergilah, Pak Lee Jun Ho.
I see.
Begitu rupanya.
Is this the Lee Jun Ho?
Apa ini Lee Jun Ho yang itu?
I heard a lot about you.
Aku banyak mendengar tentangmu.
I'm Pyo Sang Seob.
Aku Pyo Sang Sub.
Hello.
Halo.
Starting with this winter break,
Mulai liburan musim dingin ini,
I will work at Choisun Academy.
aku akan bekerja di Akademi Choisun.
Mr. Lee.
Pak Lee.
I'd wanted to meet you too,
Aku juga ingin bertemu denganmu,
but would you mind if today...
tapi apa kamu keberatan jika hari ini
I speak just with Ms. Seo?
aku bicara dengan Bu Seo saja?
Sure, that's fine.
Tentu, tidak apa-apa.
I'll leave you to talk.
Silakan bicara.
(Consultation Room 2)
"Ruang Konsultasi Dua"
What's going on?
Apa yang terjadi?
I don't know.
Entahlah.
He's from Choisun Academy.
Dia dari Akademi Choisun.
What do you mean? He's Chanyoung High's...
Apa maksudmu? Dia dari SMA Chanyoung...
Oh, my gosh.
Astaga.
It's because of what she did.
Itu karena perbuatannya.
What did she do?
Apa yang dia lakukan?
Don't you remember?
Kamu tidak ingat?
The new instructors don't know.
Pengajar baru tidak tahu.
We hired them after the mid-term exam.
Kita mempekerjakan mereka setelah ujian tengah semester.
Do you think...
Apa menurutmu
I'll be able to start my career as an instructor...
aku bisa memulai karierku sebagai pengajar
with a crazy rumor?
dengan rumor gila?
Would there be a point in apologizing...
Apa ada gunanya meminta maaf...
Why apologize?
Kenapa meminta maaf?
If it hadn't been for that,
Jika bukan karena itu,
I'd never have realized.
aku tidak akan pernah menyadarinya.
- You are... - What it means to help the kids.
- Kamu... - Apa artinya membantu anak-anak.
What teaching Korean is really about. To be honest,
Apa arti sebenarnya mengajar Bahasa Korea. Sejujurnya,
it's possible I didn't even care about that.
mungkin saja aku bahkan tidak peduli tentang itu.
I thought...
Kukira
you had more pride and self-respect...
kamu lebih punya harga diri dan kebanggaan
than anyone as a schoolteacher.
daripada siapa pun sebagai guru sekolah.
Your students must respect you a lot.
Murid-muridmu pasti sangat menghormatimu.
That's what I believed.
Itulah yang kuyakini.
I saw something interesting in your lobby.
Aku melihat sesuatu yang menarik di lobimu.
The Hall of Fame.
Aula Ketenaran.
Could there be anything...
Mungkinkah ada sesuatu
that boosts your pride and honor...
yang meningkatkan harga diri dan kehormatanmu
as sending more students to a top university?
dengan mengirim lebih banyak murid ke universitas ternama?
Sending our students to a good university...
Mengirim murid-murid kita ke universitas bagus itu
is our pride and joy.
adalah kebanggaan dan kebahagiaan kita.
- Let's work together. - Let's work together.
- Mari bekerja sama. - Mari bekerja sama.
How did you choose Choisun Academy?
Bagaimana kamu bisa memilih Akademi Choisun?
I was made an offer.
Aku mendapat tawaran.
I was surprised too.
Aku juga terkejut.
I didn't expect...
Aku tidak menduga
a Daechi-dong academy to want a has-been like me.
akademi Daechi-dong menginginkan orang yang sudah lama seperti aku.
The work will be much harder than you think.
Pekerjaannya akan jauh lebih sulit daripada dugaanmu.
Why?
Kenapa?
Do you think I'll send fewer students...
Kamu pikir aku akan mengirim lebih sedikit murid
to university than you?
ke universitas daripada kamu?
No, that's not what I meant.
Tidak, bukan itu maksudku.
I regret it.
Aku menyesalinya.
It might have been nicer...
Mungkin akan lebih baik
if I'd joined this industry sooner.
jika aku bergabung dengan industri ini lebih awal.
I feel so free,
Aku merasa sangat bebas,
and I could've enjoyed the luxury of money for longer.
dan aku bisa menikmati kemewahan uang lebih lama.
"Parasite."
"Parasit".
That's what you called us academy instructors.
Itu yang kamu sebut pengajar akademi.
That hurts.
Itu menyakitkan.
You looked so nonchalant then,
Kamu tampak tidak peduli saat itu,
I didn't think it hurt you.
aku tidak mengira itu menyakitimu.
That was because I thought hearing such insults...
Itu karena kupikir mendengar hinaan seperti itu adalah
was part of my job of improving kids' grades.
bagian dari tugasku untuk meningkatkan nilai anak-anak.
I guess you must put up with that kind of hurt here.
Kurasa kamu harus menahan rasa sakit seperti itu di sini.
I learned something today.
Aku belajar sesuatu hari ini.
I met Choisun Academy's director, Choi Hyung Sun too.
Aku juga bertemu direktur Akademi Choisun, Choi Hyung Sun.
As good as the offer is,
Meski tawarannya bagus,
she'll demand a great performance.
dia akan menuntut kinerja hebat.
If you're that concerned,
Jika kamu secemas itu,
will you send over some of your Chanyoung High students?
maukah kamu mengirim beberapa murid SMA Chanyoung-mu?
Yes, hello.
Ya, halo.
I took the day off to be somewhere.
Aku mengambil cuti untuk pergi ke suatu tempat.
No, you don't have to.
Tidak perlu.
If you insist...
Jika kamu bersikeras...
Yes, I know the place.
Ya, aku tahu tempatnya.
Yes.
Ya.
Okay. I understand. Bye.
Baiklah. Aku mengerti. Sampai jumpa.
The Chanyoung High students...
Murid-murid SMA Chanyoung
won't flock to my class from the start, will they?
tidak akan berkerumun di kelasku sejak awal, bukan?
But I want to teach them...
Tapi aku ingin mengajari mereka
in my own way.
dengan caraku sendiri.
What must I do to win them over?
Apa yang harus kulakukan untuk meraih hati mereka?
I suggested we do a free lecture.
Aku menyarankan kami melakukan kelas gratis.
It'll be a huge affair.
Itu akan menjadi acara besar.
Discuss that with your director.
Diskusikan itu dengan direkturmu.
Yes. I guess I should.
Ya. Kurasa begitu.
I heard...
Kudengar
you taught many Chanyoung High students.
kamu mengajar banyak murid SMA Chanyoung.
So I came to ask for advice.
Jadi, aku datang untuk meminta saran.
But something urgent just came up.
Tapi ada hal mendesak.
I won't go far.
Aku tidak akan pergi jauh.
(Consultation Room 2)
"Ruang Konsultasi Dua"
I hope...
Kuharap
we can have the meal you took a rain check on.
kita bisa makan bersama, yang kamu batalkan waktu itu.
- No way. - Goodness.
- Tidak mungkin. - Astaga.
That's cute enough.
Itu cukup manis.
Going up.
Naik.
The doors are closing.
Pintu menutup.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Wasn't that Mr. Pyo?
Bukankah itu Pak Pyo?
- That was Korean Pyo, right? - Yes.
- Itu Pyo guru Bahasa Korea, bukan? - Ya.
What was he doing here?
Sedang apa dia di sini?
We won't schedule a test for the regular students.
Kita tidak akan menjadwalkan tes untuk murid biasa.
Announce we'll split them into classes...
Umumkan kita akan membagi mereka ke dalam kelas
based on their mock exam results.
berdasarkan hasil ujian bayangan mereka.
Okay.
Baiklah.
(Seo Hye Jin)
"Seo Hye Jin"
Send in med school class teachers Gu In Hui and Cheon Soo Yeon.
Kirim guru kelas kedokteran, Gu In Hui dan Cheon Soo Yeon.
I want to go over questions for the future 10th-graders.
Aku ingin membahas soal untuk calon anak kelas sepuluh.
Okay.
Baik.
And schedule a dinner with Lee Sang Hyeon.
Jadwalkan makan malam dengan Lee Sang Hyeon.
I'll tell him we won't extend his contract.
Aku akan bilang kita tidak akan memperpanjang kontraknya.
He might refuse to join you for dinner.
Dia mungkin menolak ikut makan malam.
He seems to know his contract won't be extended.
Sepertinya dia tahu kontraknya tidak akan diperpanjang.
He's already scheduling special classes...
Dia sudah menjadwalkan kelas khusus
in Pyeongchon and Jukjeon.
di Pyeongchon dan Jukjeon.
(Seo Hye Jin)
"Seo Hye Jin"
It's Seo Hye Jin.
Ini Seo Hye Jin.
Can we meet?
Bisakah kita bertemu?
Invite Lee Sang Hyeon to dinner just once.
Undang Lee Sang Hyeon makan malam sekali saja.
If he doesn't know how hard it is to eat with me,
Jika dia tidak tahu betapa sulitnya makan denganku,
that's the extent of his perception.
sejauh itulah persepsinya.
Why are you staring at me?
Kenapa kamu menatapku?
Aren't you worried?
Kamu tidak khawatir?
Not really.
Tidak juga.
I think this is pretty serious.
Kurasa ini cukup serius.
It didn't look like Ms. Seo would lose to him.
Sepertinya Bu Seo tidak akan kalah darinya.
Do you think this is about winning or losing?
Menurutmu ini tentang menang atau kalah?
He's just trying to start a childish fight.
Dia hanya mencoba memulai pertengkaran kekanak-kanakan.
He must've wanted to get into her head,
Dia pasti ingin memengaruhinya,
but he won't even get a tooth into Ms. Seo.
tapi dia bahkan tidak bisa meyakinkan Bu Seo.
Right.
Benar.
The friend of mine that you met. The post-grad student.
Temanku yang kamu temui. Mahasiswa pascasarjana itu.
He wants your number. Can I give it to him?
Dia menginginkan nomormu. Boleh kuberikan kepadanya?
No.
Tidak.
Don't give it out unless it's a student or a mom.
Jangan berikan, kecuali itu murid atau orang tua.
Understood.
Aku mengerti.
(Academy)
"Akademi"
Don't be like this.
Jangan seperti ini.
You don't have to.
Tidak perlu.
If you quit like this, how would it make me look?
Jika kamu berhenti seperti ini, bagaimana dengan citraku?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I lost control when I saw how many kids had gotten...
Aku kehilangan kendali saat melihat berapa banyak anak
all the multiple-choice questions right.
yang menjawab semua soal pilihan ganda dengan benar.
I shouldn't have talked like that to you.
Seharusnya aku tidak bicara seperti itu kepadamu.
You suffered a lot...
Kamu sangat menderita
because of me, Ms. Lee.
karena aku, Bu Lee.
Mr. Pyo.
Pak Pyo.
The students like you.
Para murid menyukaimu.
Study hard.
Belajarlah dengan giat.
I hope you pass...
Kuharap kamu lulus
the teacher certification exam.
ujian sertifikasi guru.
All the senior and supervising teachers...
Semua senior dan guru pengawas
chewed me out.
memarahiku.
There's nothing...
Tidak ada
I can do for you about that.
yang bisa kulakukan untukmu mengenai itu.
That's not what I'm asking.
Bukan itu yang kutanyakan.
Mr. Pyo. I won't say a word about...
Pak Pyo. Aku tidak akan mengatakan apa pun
what you teach...
tentang apa yang kamu ajarkan
or how you teach from now on.
atau caramu mengajar mulai sekarang.
Why did you...
Kenapa kamu
want to become a teacher?
ingin menjadi guru?
Why are you asking me that out of the blue?
Kenapa kamu tiba-tiba menanyakan itu?
Whatever the reason,
Apa pun alasannya,
your initial goal,
tujuan,
determination, and intention.
tekad, dan niat awalmu.
I hope you keep and stick to them.
Kuharap kamu mempertahankannya.
Mr. Pyo.
Pak Pyo.
If you'll excuse me.
Aku permisi.
The person you have reached is unavailable.
Nomor yang Anda tuju tidak mendapat dihubungi.
My gosh.
Astaga.
(History Department Office)
"Kantor Departemen Sejarah"
Why not?
Kenapa tidak?
It's just a phone number.
Itu hanya nomor telepon.
Hey, did you explain...
Hei, kamu sudah menjelaskan
why I wanted to see her again?
kenapa aku ingin menemuinya lagi?
I have a lot to say about how humanities is taught.
Banyak yang ingin kukatakan tentang cara humaniora diajarkan.
Well, I'd say...
Menurutku
she's not at all interested in you.
dia sama sekali tidak tertarik padamu.
As a human, as a scholar,
Sebagai manusia, sebagai orang berpendidikan,
or as a man.
atau sebagai pria.
I'm busy.
Aku sibuk.
I have a class soon. Let's talk later.
Aku ada kelas sebentar lagi. Mari bicara nanti.
And text in advance if you want to sleep over.
Dan kirim pesan dahulu jika kamu ingin menginap.
Or I'll change the passcode.
Atau aku akan mengganti kode aksesnya.
Lee Jun Ho.
Lee Jun Ho.
Lee...
Lee...
Darn him.
Sial.
Seoung Gyu.
Seoung Gyu.
Kim. What are you doing here?
Kim. Sedang apa kamu di sini?
I applied to take some time off.
Aku mengajukan cuti.
The professor asked to see me.
Profesor ingin bertemu denganku.
Are you joining the army?
Kamu akan ikut wajib militer?
- No. - Then what?
- Tidak. - Lalu apa?
I'll retake the KSAT.
Aku akan mengikuti ulang KSAT.
To go to med school?
Untuk masuk sekolah kedokteran?
Good for you.
Baguslah.
- How about a coffee? - Sounds good.
- Bagaimana kalau minum kopi? - Kedengarannya bagus.
Are you in shock?
Kamu terkejut?
Yes, a bit.
Ya, sedikit.
I'm more amused and excited.
Aku lebih terhibur dan bersemangat.
What should we plan this time? My heart's pounding.
Apa yang harus kita rencanakan kali ini? Jantungku berdebar.
He doesn't look like much of a striker,
Dia tidak terlihat seperti penyerang,
but I don't let my guard down.
tapi aku tidak lengah.
What did you say?
Apa katamu?
That teacher.
Guru itu.
Choisun Academy seems to think...
Akademi Choisun sepertinya berpikir
he's their hidden card,
dia kartu tersembunyi mereka,
but he's no big deal.
tapi dia bukan masalah besar.
Do you not know?
Kamu tidak tahu?
Know what?
Tahu apa?
Well...
Begini...
There was an issue in the last mid-term.
Ada masalah di pertengahan semester terakhir.
You went to the school and demanded another exam.
Kamu pergi ke sekolah dan menuntut ujian lagi.
You knew.
Kamu tahu.
Our counselor told me.
Konselor kita memberitahuku.
And I thought you did what you would do.
Kukira kamu melakukan apa yang akan kamu lakukan.
Did you hear the full story?
Kamu sudah dengar cerita lengkapnya?
And you're still saying that?
Kamu masih mengatakan itu?
He quit his job as a teacher because of that.
Dia berhenti bekerja sebagai guru karena itu.
Well...
Begini...
I get the feeling there's no direct correlation,
Aku merasa itu tidak berhubungan langsung,
but even if there were,
tapi meski ada,
shouldn't that Pyo guy be bowing to you with thanks?
bukankah seharusnya Pyo membungkuk kepadamu dengan rasa terima kasih?
He looked old enough to have at least 20 years experience.
Dia tampak cukup tua untuk memiliki setidaknya 20 tahun pengalaman.
Do you think it's easy to get such an offer at his age?
Kamu pikir mudah mendapatkan tawaran seperti itu pada usianya?
He had his own belief and philosophy.
Dia punya keyakinan dan filosofi sendiri.
He had pride in the fact he chose...
Dia bangga dengan fakta bahwa dia memilih
his career in high school.
kariernya di SMA.
I'd wanted to ask this when I started here.
Aku ingin menanyakan ini saat mulai bekerja di sini.
Why are you so determined to devalue your own job?
Kenapa kamu sangat bertekad merendahkan pekerjaanmu sendiri?
No, I'm not devaluing my job.
Tidak, aku tidak merendahkan pekerjaanku.
Kids who give up.
Anak-anak yang menyerah.
The first thing they give up on...
Hal pertama yang mereka relakan adalah
are their school classes.
kelas sekolah mereka.
What do you think schoolteachers teach...
Menurutmu, apa yang diajarkan guru sekolah
that makes them so special while you talk...
yang membuat mereka sangat istimewa saat kamu bicara
as if we have no value at all?
seolah-olah kita sama sekali tidak berharga?
He taught in schools for a long time.
Dia sudah lama mengajar di sekolah.
And he's that much older.
Dan dia jauh lebih tua.
How could he survive in an academy?
Bagaimana dia bisa bertahan di akademi?
Are you devaluing schools?
Kamu merendahkan sekolah?
As a place you can survive at...
Sebagai tempat kamu bisa bertahan
if you just have a belief?
jika kamu punya keyakinan?
The point isn't where you teach.
Intinya bukan di mana kamu mengajar.
Isn't it who sends more kids to better universities?
Bukankah siapa yang mengirim lebih banyak anak ke universitas bagus?
That's enough.
Cukup.
Ms. Seo.
Bu Seo.
Don't pile on the guilt that you don't deserve...
Jangan menumpuk rasa bersalah yang tidak pantas kamu dapatkan.
and relax and teach.
Bersantai dan mengajarlah.
Come to my place after work.
Datanglah ke rumahku sepulang kerja.
No. We're not on the same page.
Tidak. Kita tidak sepaham.
What?
Apa?
Why not?
Kenapa tidak?
Choisun Academy was always famous...
Akademi Choisun selalu terkenal
for hiring ex-schoolteachers from the area.
karena mempekerjakan mantan guru sekolah dari area itu.
This is an unusual case.
Ini kasus yang tidak biasa.
Ms. Choi took a slight peek.
Bu Choi mengintip sedikit.
She said he was nicely dressed...
Dia bilang pria itu berpakaian rapi
and looked pretty normal.
dan tampak cukup normal.
But I don't think the students...
Tapi kurasa para murid
will go for a teacher like him.
tidak akan memilih guru seperti dia.
He's an older man which is what students...
Dia pria lebih tua yang paling tidak disukai
and parents like the least.
para murid dan orang tua.
And he caused...
Dan dia menyebabkan
quite an issue at Chanyoung High.
cukup banyak masalah di SMA Chanyoung.
The White Haired Witch...
Penyihir Rambut Putih
wouldn't make such a move unless she weighed things out.
tidak akan bertindak seperti itu kecuali dia menimbang semuanya.
(Daechi Chase)
"Daechi Chase"
Ms. Yeon Joo, hi.
Bu Yeon Joo, hai.
It's been a while. Have you been well?
Sudah lama tidak bertemu. Kamu baik-baik saja?
Me? My days are pretty much the same.
Aku? Hari-hariku kurang lebih sama.
Is your child growing up well?
Apa anakmu tumbuh dengan baik?
Cooing over your child is one thing, but you should get back to work...
Merawat anakmu adalah satu hal, tapi kamu harus kembali bekerja
before you lose your touch.
sebelum kehilangan sentuhanmu.
Right. Well,
Benar.
it's no big deal,
Itu bukan masalah besar,
but can you get me someone's phone number...
tapi bisakah kamu memberiku nomor telepon seseorang
and keep it between us?
dan merahasiakannya?
The mother's back is part of her body...
Punggung seorang ibu adalah bagian dari tubuhnya
which is why honorifics were used indirectly.
karena itu honorifik digunakan secara tidak langsung.
That concludes today's class.
Sekian kelas hari ini.
The empty seats bring us back to reality, doesn't it?
Kursi kosong membawa kita kembali ke kenyataan, bukan?
Let's applaud ourselves for the good work we did.
Mari tepuk tangan untuk diri kita atas kerja keras kita.
I hope many of you enrolled in my special lecture for the vacation.
Ibu harap banyak dari kalian ikut kelas khusus Ibu saat liburan.
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
Also, who here will take additional classes...
Selain itu, siapa di sini yang akan mengikuti kelas tambahan
in classical poetry?
dalam puisi klasik?
Check out Ms. Nam Cheong Mi's class.
Lihatlah kelas Bu Nam Cheong Mi.
Who's Nam Cheong Mi?
Siapa Bu Nam Cheong Mi?
The new instructor here. I heard the rumors.
Pengajar baru di sini. Aku mendengar rumornya.
I bet you haven't heard her...
Ibu yakin kalian belum pernah mendengarnya
recite "Song of the Northeast" as a rap.
dia membacakan "Song of the Northeast" sebagai rap.
Teach me how it goes after learning it.
Ajari Ibu setelah mempelajarinya.
- Sure. - Sure.
- Tentu. - Tentu.
Right. Enjoy the last day of the semester,
Benar. Nikmati hari terakhir semester ini,
and I'll see you at my vacation lecture.
dan sampai jumpa di kelas liburan Ibu.
Ms. Seo, Pyo Sang Seob...
Bu Seo, Pyo Sang Sub...
Is Mr. Pyo going to teach here?
Apa Pak Pyo akan mengajar di sini?
No.
Tidak.
But I saw him earlier at the academy.
Tapi aku melihatnya tadi di akademi.
That was for something else. Why do you ask?
Itu untuk hal lain. Kenapa kamu bertanya?
His classes are actually nice.
Kelasnya sebenarnya bagus.
He's not as humorous as you are,
Dia tidak humoris seperti Ibu,
but I liked his after-school classes.
tapi aku suka kelas tambahannya.
- What? - Right?
- Apa? - Benar, bukan?
Yes.
Ya.
Ha Yul even filled in the reading notes.
Ha Yul bahkan mengisi catatan bacaannya.
Stop it.
Hentikan.
Gosh. You're making me jealous.
Astaga. Kamu membuat Ibu iri.
Don't be. You're the one we love.
Tidak perlu. Ibu yang kami cintai.
(Samseong-ro)
"Samseong-ro"
Where are you? I'm waiting at the subway station.
Di mana kamu? Aku menunggu di stasiun kereta bawah tanah.
I don't want to meet up today, so head home.
Aku tidak mau bertemu hari ini, jadi, pulanglah.
What... You can't just cancel on me.
Apa... Kamu tidak bisa membatalkannya begitu saja.
If there's a difference of opinion, we should talk it out.
Jika ada perbedaan pendapat, kita harus membicarakannya.
Through a healthy discussion...
Melalui diskusi yang sehat...
Hello?
Halo?
- What now? - Keep taking my call like that,
- Apa lagi sekarang? - Terus menerima teleponku begitu,
and I'll show up at your house.
dan aku akan datang ke rumahmu.
Where are you?
Di mana kamu?
I'm on my way home.
Aku dalam perjalanan pulang.
I thought about it.
Aku sudah memikirkannya.
If you can't get me her phone number,
Jika kamu tidak bisa memberiku nomor teleponnya,
setting up...
mengatur
a casual get-together like last time is also an option.
pertemuan santai seperti sebelumnya juga bisa menjadi pilihan.
I have something to say to her, that's all.
Ada yang ingin kukatakan kepadanya, itu saja.
What the...
Apa-apaan...
Wait.
Tunggu.
Shouldn't this usually happen between a man and a woman?
Bukankah ini biasanya terjadi di antara pria dan wanita?
Don't get me started.
Jangan memancingku.
- Would you like to join me? - Really?
- Kamu mau ikut denganku? - Benarkah?
- Are you buying? - Of course.
- Kamu yang traktir? - Tentu saja.
Sounds like fun.
Kedengarannya menyenangkan.
It's Seo Hye Jin.
Ini Seo Hye Jin.
I'm outside the academy. Can we talk for a bit?
Aku di luar akademi. Bisa kita bicara sebentar?
Please.
Kumohon.
(Daechi Choisun Academy)
"Akademi Daechi Choisun"
Thanks for the great meal.
Terima kasih atas makanannya.
- Sure. Have a good one. - You too.
- Tentu. Semoga harimu menyenangkan. - Kamu juga.
Wait.
Tunggu.
What brings you to this place?
Kenapa kamu datang ke tempat ini?
I was hungry after class, so I grabbed a bowl of noodles.
Aku lapar setelah kelas, jadi, aku makan semangkuk mi.
- Hello. - Yes, hello.
- Halo. - Ya, halo.
What about Ms. Seo?
Bagaimana dengan Bu Seo?
Didn't you two get off work together?
Bukankah kalian pulang bersama?
It just happened this way.
Itu terjadi begitu saja.
I see. Then...
Begitu rupanya. Kalau begitu...
- Enjoy your meal. - Sure.
- Selamat menikmati. - Tentu.
- Hi. - Hi.
- Hai. - Hai.
- Hello. - Hey. Call her back.
- Halo. - Hei. Panggil dia kembali.
- What? - This second!
- Apa? - Sekarang juga!
What...
Apa...
(Night Flight)
"Kafe Penerbangan Malam"
- Ms. Nam, wait. - Yes?
- Bu Nam, tunggu. - Ya?
If you're not too busy, have a drink with us.
Jika kamu tidak terlalu sibuk, minumlah bersama kami.
- The bus will stop running. - Sure.
- Busnya akan berhenti beroperasi. - Tentu.
Then I'll...
Kalau begitu, aku akan...
I'll drive you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
With what car?
Dengan mobil apa?
My mom's.
Mobil ibuku.
I was told to escort you up.
Aku diminta mengantarmu naik.
So Mr. Pyo...
Jadi, Pak Pyo...
It's Vice-director Pyo.
Wakil Direktur Pyo.
When did you first meet with Vice-director Pyo?
Kapan kali pertama kamu bertemu dengan Wakil Direktur Pyo?
Aren't you here to talk to the director?
Bukankah kamu kemari untuk bicara dengan Direktur?
You can ask her yourself.
Kamu bisa menanyakannya sendiri.
She's not someone you can meet easily,
Dia bukan orang yang bisa kamu temui dengan mudah,
so I'd ask everything I could when I have the chance.
jadi, aku akan menanyakan semua yang kubisa saat ada kesempatan.
Sure.
Tentu.
By the way,
Omong-omong,
is Lee Si Woo doing well?
apa Lee Si Woo baik-baik saja?
Yes, I guess.
Ya, kurasa begitu.
He's a tricky one, isn't he? He also speaks his mind.
Dia rumit, bukan? Dia juga mengutarakan pikirannya.
I see.
Benar.
Come in.
Masuklah.
Just a second.
Tunggu sebentar.
I apologize,
Maaf,
but I have a lot to handle before the school semester ends.
tapi banyak yang harus kutangani sebelum semester sekolah berakhir.
Did I make you wait long?
Apa aku membuatmu menunggu lama?
Yes, you did.
Ya, benar.
Please have a seat.
Silakan duduk.
I also apologize to you, Mr. Park,
Aku juga minta maaf kepadamu, Pak Park,
for keeping you around this late.
karena membuatmu tinggal selarut ini.
Since you're here though, please wait around a while longer.
Karena kamu sudah di sini, tunggulah sebentar lagi.
This won't take long.
Ini tidak akan lama.
Did you have...
Apa kamu punya
unfinished business with us?
urusan yang belum selesai dengan kami?
The empty office you showed me.
Kantor kosong yang Anda tunjukkan kepadaku.
The vice-director's office.
Kantor wakil direktur.
Can I accept the offer?
Bisakah aku menerima tawaran itu?
It's too bad,
Sayang sekali,
but we found the right person for the job recently.
tapi kami menemukan orang yang tepat untuk pekerjaan itu baru-baru ini.
That was fast. It didn't take you very long.
Cepat sekali. Anda tidak butuh waktu lama.
It would've been better to have you on board,
Akan lebih baik jika kamu bergabung,
but I'm quite satisfied with our recent choice.
tapi aku cukup puas dengan pilihan kami baru-baru ini.
You seem to have...
Sepertinya kamu
already met the man who occupies that office.
sudah bertemu pria yang menempati kantor itu.
It's too late into the night for silly riddles.
Ini sudah terlalu larut untuk teka-teki konyol.
I want to know why. Why him of all people?
Aku ingin tahu alasannya. Kenapa harus dia?
That's a rude question to ask...
Itu pertanyaan yang tidak sopan
both me and the vice-director.
untukku dan wakil direktur.
What reason would I have...
Apa alasanku
other than him being a great teacher?
selain dia guru yang hebat?
He should be teaching at a school.
Dia seharusnya mengajar di sekolah.
That...
Itu...
That side of you is what I like about you.
Sisi dirimu yang itu yang aku suka darimu.
When your own job is at stake, you turn into a wrecker...
Saat pekerjaanmu dipertaruhkan, kamu berubah menjadi penghancur...
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
You wield your sword like a true champion.
Kamu mengayunkan pedangmu seperti juara sejati.
But after you win your battle,
Tapi setelah memenangkan pertarungan,
you go back to being righteous.
kamu kembali menjadi orang benar.
Not everyone can be as brazen as that.
Tidak semua orang bisa kurang ajar seperti itu.
You truly are someone I wish to work with.
Kamu benar-benar orang yang ingin kuajak bekerja sama.
During mid-terms...
Selama UTS...
You hung Mr. Pyo...
Kamu menggantung Pak Pyo
at the center of the teacher's office...
di tengah kantor guru
and beat him to a pulp so to speak.
dan menyerangnya habis-habisan.
In front of his colleagues, might I add.
Di depan rekan-rekannya, jika boleh kutambahkan.
But now you say he should be teaching in school.
Tapi sekarang kamu bilang dia harus mengajar di sekolah.
That has to be the joke of the year for me.
Itu pasti lelucon tahun ini bagiku.
That was out of line.
Itu keterlaluan.
Was it?
Benarkah?
Before opening classes for Heewon High students,
Sebelum membuka kelas untuk murid SMA Heewon,
you tried to mess with me with the days you chose.
kamu mencoba menggangguku dengan hari yang kamu pilih.
Then, you plastered the streets of Daechi-dong...
Lalu, kamu memenuhi jalanan Daechi-dong
with ads that were obviously aimed at me.
dengan iklan yang jelas ditujukan kepadaku.
But what did you say...
Tapi apa yang kamu katakan
when you declined my offer to come work at this academy?
saat menolak tawaranku untuk bekerja di akademi ini?
What I want to say is,
Yang ingin kukatakan adalah,
the reasoning for my decision has nothing to do...
alasan keputusanku tidak ada hubungannya
with what you offered.
dengan tawaran Anda.
I'll remain at my current academy.
Aku akan bertahan di akademiku yang sekarang.
Can you tell me the real reason?
Bisa beri tahu aku alasan sebenarnya?
I want to teach Si Woo.
Aku ingin membimbing Si Woo.
He's a smart student.
Dia murid yang pintar.
Wouldn't he take classes here if you chose to move?
Bukankah dia akan ikut kelas di sini jika kamu memilih pindah?
He gave up his scholarship...
Dia merelakan beasiswanya
and chose to study at my current academy.
dan memilih belajar di akademiku saat ini.
I couldn't possibly tell him to come back here again.
Aku tidak mungkin menyuruhnya kembali ke sini lagi.
If he comes back, he'll have the same scholarship deal.
Jika dia kembali, dia akan meraih beasiswa yang sama.
If that's what he wants,
Jika itu yang dia inginkan,
I'll let him...
aku akan membiarkannya
take your class instead of mine.
mengambil kelasmu, bukan kelasku.
Moving academies might not seem like a big deal,
Pindah akademi mungkin bukan masalah besar,
but to someone as young as him, the decision must've been tough.
tapi bagi orang semuda dia, keputusan itu pasti sulit.
And it required courage on his part.
Dan itu membutuhkan keberanian.
I couldn't possibly change my mind...
Aku tidak mungkin berubah pikiran
and shatter his decision.
dan menghancurkan keputusannya.
At that moment, you sounded like the teacher...
Pada saat itu, kamu terdengar seperti guru
from "Dead Poets Society."
dari "Dead Poets Society".
What was his name again? Keating or Keaten?
Siapa namanya? Keating atau Keaten?
I'm asking why you offered Mr. Pyo the job.
Aku bertanya kenapa Anda menawarkan Pak Pyo pekerjaan itu.
I don't deserve...
Aku tidak pantas
your sarcasm.
menerima sarkasme Anda.
Don't think of it as sarcasm.
Jangan anggap itu sarkasme.
I'll say it again,
Akan kukatakan lagi,
but that's what I liked about you.
tapi itulah yang aku suka darimu.
An educator but also a businesswoman.
Seorang pendidik, tapi juga pengusaha.
There aren't many people like you...
Tidak banyak orang seperti kamu
who can blindly ignore the disjunction between the two.
yang terang-terangan mengabaikan pemisahan di antara keduanya.
Mr. Pyo...
Pak Pyo
shouldn't turn into...
tidak boleh berubah menjadi
a wrecker like me.
penghancur seperti aku.
He's the one...
Dialah
who made this choice.
yang membuat pilihan ini.
All I did was make an offer.
Aku hanya membuat tawaran.
In that sense,
Kalau begitu,
aren't I more reasonable than you are?
bukankah aku lebih masuk akal darimu?
He's not on the younger side.
Dia tidak lebih muda.
If he fails to prove himself, he'll be at the edge of a cliff.
Jika gagal membuktikan dirinya, dia akan berada di tepi jurang.
Are you sure you don't want him to fail...
Kamu yakin tidak mau dia gagal
since he might take Chanyoung High students from you?
karena dia mungkin akan merebut murid SMA Chanyoung darimu?
I may be a wrecker, but not one that cruel.
Aku mungkin penghancur, tapi tidak sekejam itu.
Or...
Atau
could you still be...
mungkinkah kamu masih
looking down on him since he once...
meremehkannya karena dia
got a good beating from you in the teacher's office?
pernah kamu permalukan di kantor guru?
- Ms. Choi... - If neither is true,
- Bu Choi... - Jika keduanya tidak benar,
there is only one thing you can do.
hanya ada satu hal yang bisa kamu lakukan.
Show support.
Tunjukkan dukungan.
Go, Mr. Pyo!
Semangat, Pak Pyo!
I appreciate you taking the time to see me.
Terima kasih sudah meluangkan waktu untuk menemuiku.
Yet, I'm still a big fan of yours.
Namun, aku tetap penggemar beratmu.
That is why I'm telling you this.
Itu sebabnya aku mengatakan ini.
You should be worried about the competition.
Kamu harus mengkhawatirkan kompetisinya.
Now that Mr. Pyo has shifted gears,
Karena kini Pak Pyo berubah pikiran,
he will be an opponent...
dia akan menjadi lawan
that might give you a run for your money.
yang mungkin bisa menyaingimu.
His acumen has been verified...
Ketajamannya telah kupastikan
by me personally.
secara pribadi.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
"I don't want to meet with you today."
"Aku tidak mau bertemu denganmu hari ini."
How could she say that?
Kenapa dia bilang begitu?
Hey, let me be honest.
Hei, aku akan jujur.
I'm barely getting used to you dating our teacher,
Aku hampir tidak terbiasa kamu mengencani guru kita,
but now you want me to give you dating advice as well?
tapi sekarang kamu ingin aku memberimu nasihat kencan juga?
Hear me out.
Dengarkan aku.
The one whose feelings are deeper is at a disadvantage,
Orang yang perasaannya lebih dalam dirugikan,
but how could she do this to me?
tapi kenapa dia tega melakukan ini kepadaku?
- Here you go. - Thank you.
- Ini. - Terima kasih.
Did you and Hye Jin perhaps get into an argument?
Apa kamu dan Hye Jin bertengkar?
No, I just had to take it, no questions asked.
Tidak, aku hanya harus menerimanya, tanpa bertanya.
What? But Hye Jin isn't the type to vent her frustration...
Apa? Tapi Hye Jin bukan tipe orang yang melampiaskan kekecewaannya
out on people.
kepada orang-orang.
Tell me about it. I'm frustrated because I know that.
Benar sekali. Aku frustrasi karena aku tahu itu.
So much for the relationship being a secret.
Sia-sia saja hubungan ini dirahasiakan.
Is there anyone in Daechi-dong who doesn't know?
Apa ada orang di Daechi-dong yang tidak tahu?
Hang in there.
Bertahanlah.
What's on your mind?
Apa yang kamu pikirkan?
That a younger guy is not ideal...
Pria yang lebih muda tidak ideal
to date.
untuk dikencani.
- What? Why? - Why?
- Apa? Kenapa? - Kenapa?
I wasn't like this at 29.
Aku tidak seperti ini pada usia 29 tahun.
Or maybe age isn't the issue.
Atau mungkin masalahnya bukan usia.
What...
Apa...
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
Ms. Seo...
Bu Seo...
It's not that she doesn't want to see you. She probably can't.
Bukan dia tidak mau bertemu denganmu. Dia mungkin tidak bisa.
What exactly did Mr. Pyo say?
Apa yang dikatakan Pak Pyo?
I didn't ask.
Aku tidak bertanya.
You're a disgrace to all men who date older women.
Kamu aib bagi semua pria yang mengencani wanita lebih tua.
Without asking about what he said,
Tanpa menanyakan apa yang dia katakan,
you just told her...
kamu hanya memberitahunya
he was the competition to beat?
bahwa dia pesaing yang harus dikalahkan?
Was I wrong to say that?
Apa aku salah mengatakan itu?
Ms. Seo is tough and...
Bu Seo kuat dan...
Yes, she's tough.
Ya, dia kuat.
But even people like her hurt just as much.
Tapi bahkan orang seperti dia sama terlukanya.
As if.
Yang benar saja.
Their offensive strategy is pretty obvious.
Strategi menyerang mereka cukup jelas.
The teacher she challenged and won against...
Guru yang dia tantang dan dia kalahkan
quit his school job of 20 years and told her...
berhenti dari pekerjaan sekolahnya selama 20 tahun dan memberitahunya
he was entering the private sector.
bahwa dia memasuki sektor swasta.
That was more than him declaring a simple war...
Itu lebih dari sekadar menyatakan perang sederhana
that would end in a few Chanyoung students jumping ship.
yang akan berakhir dengan beberapa murid Chanyoung mengundurkan diri.
Of course it was.
Tentu saja.
But then her favorite student...
Tapi murid favoritnya...
Hold on.
Tunggu.
"Boyfriend."
"Pacar."
What? Why are you looking at me like that?
Apa? Kenapa kamu menatapku seperti itu?
I feel bad for Ms. Seo.
Aku merasa kasihan kepada Bu Seo.
- You're done for. - Hey!
- Habislah kamu. - Hei!
What do you mean it's over for me?
Apa maksudmu sudah berakhir bagiku?
You should be grateful that Seo Hye Jin is earnest.
Kamu harus bersyukur Seo Hye Jin bersungguh-sungguh.
Or else, you would've been dumped.
Jika tidak, kamu akan dicampakkan.
What did I say about you saying her name like that?
Apa yang kukatakan tentang kamu menyebut namanya seperti itu?
She has to play the role of your sweet first love...
Dia harus memainkan peran cinta pertamamu yang manis
and also be the mentor who changes your life.
dan juga menjadi mentor yang mengubah hidupmu.
Although she's bleeding internally,
Meski mengalami pendarahan dalam,
she has to cut off the enemy commander's head.
dia harus memenggal kepala komandan musuh.
What else was there?
Ada apa lagi?
Oh, right.
Benar juga.
When you whine,
Saat kamu merengek,
she has to indulge in a healthy discussion with you.
dia harus berdiskusi sehat denganmu.
Unbelievable. Seo Hye Jin is a true saint.
Sulit dipercaya. Seo Hye Jin adalah orang suci.
Gosh.
Astaga.
You fool.
Dasar bodoh.
Ms. Nam, I'm sorry, but can I take off?
Bu Nam, maaf, tapi boleh aku pergi?
Yes, but get the bill.
Ya, tapi minta tagihannya.
I'll get it, so just go.
Aku akan membayarnya, jadi, pergilah.
No, I should pay for today's class. Thanks.
Tidak, aku harus membayar untuk kelas hari ini. Terima kasih.
Make sure you get her home safely.
Pastikan kamu mengantarnya pulang dengan selamat.
Don't worry and beat it.
Jangan khawatir dan pergilah.
- I'm heading out first. - I see.
- Aku pergi lebih dahulu. - Begitu rupanya.
- I'll see you around. - Sure.
- Sampai jumpa. - Tentu.
- See you. - Bye.
- Sampai jumpa. - Sampai jumpa.
Hey, So Young.
Hei, So Young.
Yes. I'm going to head home now.
Ya. Aku akan pulang sekarang.
Yes. I've been busy today.
Ya. Aku sibuk hari ini.
I heard you guys had a fight.
Kudengar kalian bertengkar.
How do you think I heard about that? I have my informant here.
Menurutmu bagaimana aku dengar itu? Aku punya informan di sini.
Actually, if you're not far, why don't you stop by here?
Sebenarnya, jika kamu tidak jauh, bagaimana jika kamu mampir ke sini?
I'd love to hear about your quarrel with your boyfriend for once.
Aku ingin mendengar pertengkaranmu dengan pacarmu sekali saja.
Seriously. What on earth happened?
Yang benar saja. Apa yang terjadi?
No, it's nothing serious.
Tidak, itu bukan hal serius.
I just...
Aku hanya
had a small problem.
punya masalah kecil.
Yes.
Ya.
So Young.
So Young.
I had a very long day today.
Hariku melelahkan hari ini.
Yes. Right.
Ya. Benar.
Let's take a rain check on our year-end party.
Lain kali saja pesta akhir tahun kita.
And stop talking about Jun Ho.
Dan berhentilah membicarakan Jun Ho.
Actually, I miss him like crazy.
Sebenarnya, aku sangat merindukannya.
Sure. Okay.
Tentu. Baiklah.
Yes. I know that you're busy. I'll always be understanding.
Ya. Aku tahu kamu sibuk. Aku akan selalu pengertian.
Okay. All right then.
Ya. Baiklah.
Drive safely. Yes.
Hati-hati di jalan. Ya.
Bye.
Sampai jumpa.
She told me she missed him like crazy.
Dia bilang sangat merindukannya.
No.
Tidak.
What? What is it?
Apa? Ada apa?
I don't think it's a typical fight couples have.
Kurasa itu bukan pertengkaran pasangan yang biasa terjadi.
What?
Apa?
- Earlier, Mr. Lee was here... - Okay.
- Tadi, Pak Lee ada di sini - Baiklah.
with his friend and another teacher.
dengan temannya dan guru lain.
Well, you can drop me off in Donam-dong.
Kamu bisa menurunkanku di Donam-dong.
Wait. Is that where you live?
Tunggu. Kamu tinggal di sana?
I thought you lived a bit farther north.
Kukira kamu tinggal sedikit lebih jauh ke utara.
I won't have to pay a lot of money for the taxi if I catch one there.
Aku tidak perlu membayar mahal untuk taksi jika naik taksi di sana.
That area has a lot of taxis too.
Area itu juga punya banyak taksi.
Gosh, don't do that.
Astaga, jangan lakukan itu.
Let me drop you off in your neighborhood.
Aku akan menurunkanmu di lingkunganmu.
It's the year-end holiday season. It'll be difficult to get a taxi.
Ini musim liburan akhir tahun. Akan sulit mendapatkan taksi.
We live in a scary world these days.
Kita hidup di dunia yang menakutkan belakangan ini.
I can't let a stranger know where I live.
Aku tidak bisa membiarkan orang asing tahu tempat tinggalku.
- Gosh. - Goodness.
- Astaga. - Astaga.
You can't find a guy with whom you can feel safer than with me.
Kamu tidak bisa menemukan pria yang bisa membuatmu lebih aman dariku.
I'm Jun Ho's friend, Seo Hye Jin's former student,
Aku teman Jun Ho, mantan murid Seo Hye Jin,
and Kim Hyo Im's son.
dan putra Kim Hyo Im.
Gosh.
Astaga.
Which area of study do you specialize in?
Kamu berspesialisasi dalam bidang studi apa?
Among literature, reading, grammar, and so on.
Di antara sastra, membaca, tata bahasa, dan sebagainya.
I would say classical poetry.
Aku akan bilang puisi klasik.
I like it because it's fun.
Aku menyukainya karena itu menyenangkan.
What?
Apa?
I like studying too.
Aku juga suka belajar.
No way.
Tidak mungkin.
What? Was that unexpected?
Apa? Apa itu tidak terduga?
Yes.
Ya.
What?
Apa?
I heard you majored in history...
Kudengar kamu mengambil jurusan sejarah
because your grades weren't good enough...
karena nilaimu tidak cukup bagus
and joined the graduate program because you couldn't get a job.
dan ikut program pascasarjana karena tidak bisa mendapatkan pekerjaan.
I have to say that...
Aku harus mengatakan itu
so that they don't ask me questions and leave me alone.
agar mereka tidak bertanya dan tidak menggangguku.
But studying is fun for me.
Tapi belajar itu menyenangkan bagiku.
If my mom hears this, she will be shocked...
Jika ibuku mendengar ini, dia akan terkejut
and ask why...
dan bertanya kenapa
I couldn't get into a better college if I liked studying this much.
aku tidak bisa masuk universitas lebih baik jika sangat suka belajar.
Where are you?
Di mana kamu?
Your car isn't in the parking lot. I'm worried about you.
Mobilmu tidak ada di tempat parkir. Aku mencemaskanmu.
I understand that you don't want to see me.
Aku mengerti kamu tidak mau menemuiku.
But I still want to be with you.
Tapi aku tetap ingin bersamamu.
You won't even hear me breathing.
Kamu bahkan tidak akan mendengarku bernapas.
Let me just stay by your side.
Biarkan aku tetap di sisimu.
- Would you like a receipt? - No.
- Kamu mau tanda terimanya? - Tidak.
- Thank you. - The food was great.
- Terima kasih. - Makanannya enak.
- Thanks. - Thank you for treating us.
- Terima kasih. - Terima kasih sudah mentraktir.
- Thank you. - Bye.
- Terima kasih. - Sampai jumpa.
I'll clean up quickly. Just wait a little longer.
Aku akan segera bersih-bersih. Tunggulah sebentar lagi.
Gosh. I wonder how that feels.
Astaga. Aku penasaran bagaimana rasanya.
What? What did you say?
Apa? Apa katamu?
Say that you hate...
Katakan bahwa kamu membenci
- this certain side of you. - Okay.
- sisi dirimu yang ini. - Baiklah.
You've been living your life, overlooking that side of you.
Kamu sudah menjalani hidupmu, mengabaikan sisi dirimu yang itu.
But one day, out of the blue,
Tapi suatu hari, tiba-tiba,
you encounter that very same side...
kamu menemukan sisi yang sama
in someone you hold dear.
pada seseorang yang kamu sayangi.
It just pops up as if it's always been there.
Itu muncul begitu saja seolah-olah selalu ada di sana.
Gosh. That...
Astaga. Itu
would be scary.
akan menakutkan.
Just watch over me.
Awasi saja aku.
I'm scared.
Aku takut.
When was that?
Kapan itu?
When did I say something was off about Jun Ho?
Kapan aku bilang ada yang aneh dengan Jun Ho?
The day Hye Jin's event became a total bust?
Hari saat acara Hye Jin gagal total?
Yes, that's when it was.
Ya, saat itulah.
Yes. I remember saying this that day.
Ya. Aku ingat mengatakan ini hari itu.
I said a certain aspect of Jun Ho reminded me of Hye Jin,
Aku bilang aspek tertentu Jun Ho mengingatkanku pada Hye Jin,
and this resembling aspect might be provoking Hye Jin.
dan aspek kemiripan ini mungkin memprovokasi Hye Jin.
Hey, I just mindlessly thought that it was a sign...
Hei, aku hanya berpikir bahwa itu pertanda
that they started to think of each other romantically.
bahwa mereka mulai memikirkan satu sama lain secara romantis.
I guess that wasn't everything.
Kurasa bukan itu saja.
Jun Ho.
Jun Ho.
What are you doing here? Why didn't you go upstairs?
Sedang apa kamu di sini? Kenapa kamu tidak naik?
Get in. There's somewhere I want to go with you.
Masuklah. Ada tempat yang ingin aku kunjungi bersamamu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I scared you by telling you how you were...
Aku menakutimu dengan mengatakan
my first love and my teacher.
bahwa kamu cinta pertamaku dan guruku.
I told you I loved you,
Kubilang aku mencintaimu,
but I only saw the side of you I wanted to see.
tapi aku hanya melihat sisi dirimu yang ingin kulihat.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Did you get a crash course on relationships?
Kamu mendapat kursus kilat tentang hubungan?
Maybe?
Mungkin?
Put on your seatbelt.
Pakai sabuk pengamanmu.
I went to Choisun Academy.
Aku pergi ke Akademi Choisun.
I understood why Choi Hyung Sun was the best in the field.
Aku mengerti kenapa Choi Hyung Sun yang terbaik di bidangnya.
She summed up what kind of person I was...
Dia menyimpulkan orang seperti apa aku
and made it very clear for me to understand it.
dan membuatnya sangat jelas bagiku untuk memahaminya.
I'll never forget it.
Aku tidak akan pernah melupakannya.
What did she say?
Apa katanya?
She called me a wrecker.
Dia menyebutku penghancur.
Is she crazy?
Apa dia gila?
Gosh. Seriously.
Astaga. Yang benar saja.
Goodness.
Astaga.
Just forget what she said about you.
Lupakan saja ucapannya tentangmu.
She said I bulldozed over my enemy like a wrecker in a fight.
Dia bilang aku menghancurkan musuhku seperti penghancur di perkelahian.
But once I came out on top,
Tapi begitu aku menang,
she said I took the moral high ground.
dia bilang aku sok bermoral.
She went over how big of a hypocrite I am...
Dia membahas betapa munafiknya aku
and how selfish and cunning I am.
dan betapa egois serta liciknya aku.
She picked me apart.
Dia mengkritikku.
I bet she tried to find the most hurtful things to say.
Aku yakin dia mencoba mencari hal paling menyakitkan untuk dikatakan.
This is my point. Why did you go there?
Ini maksudku. Kenapa kamu pergi ke sana?
- That wouldn't change... - Don't talk back.
- Itu tidak akan mengubah... - Jangan membantah.
I'm driving us there, so we can talk about this.
Aku akan mengemudi ke sana agar kita bisa membicarakan ini.
I walked this path to barge into the office,
Aku melewati jalan ini untuk masuk ke kantor,
acting all confident and proud.
bersikap percaya diri dan bangga.
Your students' grades were on the line.
Nilai murid-muridmu dipertaruhkan.
I did it for my own gain.
Aku melakukannya demi keuntunganku sendiri.
The answer is number five?
Jawabannya nomor lima?
Gosh.
Astaga.
I thought, "The schoolteacher is going to be stubborn."
Kupikir, "Guru sekolah itu akan keras kepala."
"If so, I should make a big scene for everyone to see."
"Lantas, aku harus membuat keributan besar untuk dilihat semua orang."
"It's a chance I can spread my name without spending a dime."
"Ini kesempatan aku bisa menyebarkan namaku tanpa mengeluarkan uang."
In the beginning, I was happy because I got to teach more classes.
Pada awalnya, aku senang karena bisa mengajar lebih banyak kelas.
I vaguely sensed that something had gone wrong...
Aku samar-samar merasa ada yang salah
when Mr. Pyo said...
saat Pak Pyo bilang
he was going to base his questions only on the textbook.
dia akan mendasarkan pertanyaannya hanya pada buku teks.
I thought, "He will be in a tight spot at school."
Kupikir, "Dia akan kesulitan di sekolah."
I could see that coming.
Aku bisa menduga itu.
But I didn't care. Why would I care?
Tapi aku tidak peduli. Kenapa aku harus peduli?
I didn't want to lose the new students I got,
Aku tidak mau kehilangan murid baru yang kudapat,
so I was even more determined.
jadi, aku bahkan makin bertekad.
- Was that the time... - Yes.
- Apa itu saat... - Ya.
That's when you insisted on joining the academy.
Saat itulah kamu bersikeras bergabung dengan akademi.
I thought about ways to stop you from joining the academy.
Aku memikirkan cara untuk mencegahmu masuk akademi.
But I stopped because of that incident.
Tapi aku berhenti karena insiden itu.
Seriously? Who knew Mr. Pyo was doing me a favor?
Sungguh? Siapa sangka Pak Pyo membantuku?
Gosh, don't say that.
Astaga, jangan bilang begitu.
While we worked together at the academy,
Saat kita bekerja bersama di akademi,
think about what he had to go through at school.
pikirkan apa yang harus dia lalui di sekolah.
That breaks my heart.
Itu membuatku sedih.
But what are we doing here?
Tapi apa yang kita lakukan di sini?
Walking this path might help me understand,
Menempuh jalan ini mungkin membantuku mengerti,
even if it was only a fraction of what he went through.
meski itu hanya sebagian kecil dari apa yang dia lalui.
Like how heavy his heart must have been every morning...
Seperti betapa berat hatinya setiap pagi
as he walked up this path...
saat dia melewati jalan ini
and how difficult it must have been to cross that gate.
dan betapa sulitnya melewati gerbang itu.
Do you think I'm overreacting?
Menurutmu reaksiku berlebihan?
A bit.
Sedikit.
The White Haired Witch is the one with the evilest intention.
Penyihir Rambut Putih adalah orang dengan niat paling jahat.
That's what I wanted to think too.
Aku juga ingin berpikir begitu.
When I realized what I was doing, I was in front of Choisun Academy.
Saat menyadari apa yang kulakukan, aku berada di depan Akademi Choisun.
"You're responsible for making Mr. Pyo quit his job."
"Kamu bertanggung jawab karena membuat Pak Pyo berhenti bekerja."
I guess I wanted to criticize her.
Kurasa aku ingin mengkritiknya.
But in the end, it backfired.
Tapi pada akhirnya, itu menjadi bumerang.
And?
Lalu?
I want to turn back time.
Aku ingin memutar kembali waktu.
That's impossible.
Itu mustahil.
I know.
Aku tahu.
But shouldn't I at least give back what I gained from Mr. Pyo?
Tapi bukankah harus kukembalikan yang kudapat dari Pak Pyo?
That's also impossible.
Itu juga mustahil.
Are you telling me you want to split your students?
Maksudmu kamu ingin membagi murid-muridmu?
If you do anything that negatively affects the academy,
Jika kamu melakukan hal negatif yang memengaruhi akademi,
the director and vice-director won't let that slide this time.
direktur dan wakil direktur tidak akan membiarkannya kali ini.
Remember what you had to face because our free lecture was a bust.
Ingat apa yang harus kamu hadapi karena kelas gratis kita gagal.
Let's go to my house.
Ayo ke rumahku.
I have self-restraint too. I won't make a move on you.
Aku juga bisa menahan diri. Aku tidak akan mendekatimu.
Please understand that...
Tolong pahami
I don't want to leave you all alone after what happened today.
aku tidak mau meninggalkanmu sendirian setelah kejadian hari ini.
Gosh. They're all too big for you.
Astaga. Semuanya terlalu besar untukmu.
Let's see.
Mari kita lihat.
Does listening to this kind of sound help you fall asleep?
Apa mendengarkan suara seperti ini membantumu tertidur?
Yes, according to other people.
Ya, menurut orang lain.
But I sleep just fine every night without stuff like this.
Tapi aku tidur nyenyak setiap malam tanpa hal seperti ini.
I can't remember the last time I went to the beach.
Aku tidak ingat kali terakhir pergi ke pantai.
This is nice.
Ini bagus.
(Certainly, 1st Class, Korean Teacher: Lee Jun Ho)
"Kelas Satu, Guru Bahasa Korea: Lee Jun Ho"
Hey, Mom.
Hei, Ibu.
Is the passcode to your house different from our home passcode?
Apa kode akses rumahmu berbeda dari kode akses rumah kita?
What do you mean?
Apa maksud Ibu?
Where?
Di mana?
Not there.
Jangan di sana.
It's cold. You might catch a cold.
Dingin. Kamu bisa terkena flu.
- No. - Where then?
- Tidak. - Lalu di mana?
Over there.
Di sana.
Behind the clothes rack. Come here.
Di belakang rak pakaian. Kemarilah.
Here.
Di sini.
Be careful.
Hati-hati.
Stay here for a bit.
Tunggu di sini sebentar.
Your shoes.
Sepatumu.
Here. I'm really sorry.
Ini. Aku sungguh minta maaf.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Mom! Let me put on some clothes. Wait.
Ibu! Biarkan aku memakai pakaian. Tunggu.
Hey, Mom.
Hei, Ibu.
- Hey. - Gosh. Give me that.
- Hei. - Astaga. Berikan itu.
You should've called me before you came.
Seharusnya Ibu meneleponku sebelum datang.
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
How could you break your mother's heart like this?
Kenapa kamu menghancurkan hati ibumu seperti ini?
Why are you upset?
Kenapa Ibu marah?
I'll focus on my job.
Aku akan fokus pada pekerjaanku.
I get the feeling she might not spend time with me for some time.
Aku merasa dia mungkin tidak akan bersamaku untuk sementara.
Are you also considering Ms. Seo's next position?
Kamu juga mempertimbangkan posisi Bu Seo berikutnya?
I hope I didn't disappoint you.
Kuharap aku tidak mengecewakanmu.
Our purposes may be different,
Tujuan kita mungkin berbeda,
but we may have the same goal.
tapi akhirnya mungkin sama.
You brought me Seo Hye Jin's head.
Kamu membawakanku kepala Seo Hye Jin.
You're not playing fair.
Anda tidak bermain adil.
I want to date, though.
Tapi aku ingin berkencan.
Why don't we date?
Bagaimana jika kita berkencan?
I'll make the study materials again.
Aku akan membuat materi belajar lagi.
It's the same as getting rid of everything all at once.
Sama saja dengan menyingkirkan semuanya sekaligus.
Lee Jun Ho!
Lee Jun Ho!